Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/datetime.po
Languages: zh_cn

source: from datetime import timedelta, datetime, tzinfo, timezone class KabulTz(tzinfo): # Kabul used +4 until 1945, when they moved to +4:30 UTC_MOVE_DATE = datetime(1944, 12, 31, 20, tzinfo=timezone.utc) def utcoffset(self, dt): if dt.year < 1945: return timedelta(hours=4) elif (1945, 1, 1, 0, 0) <= dt.timetuple()[:5] < (1945, 1, 1, 0, 30): # An ambiguous ("imaginary") half-hour range representing # a 'fold' in time due to the shift from +4 to +4:30. # If dt falls in the imaginary range, use fold to decide how # to resolve. See PEP495. return timedelta(hours=4, minutes=(30 if dt.fold else 0)) else: return timedelta(hours=4, minutes=30) def fromutc(self, dt): # Follow same validations as in datetime.tzinfo if not isinstance(dt, datetime): raise TypeError("fromutc() requires a datetime argument") if dt.tzinfo is not self: raise ValueError("dt.tzinfo is not self") # A custom implementation is required for fromutc as # the input to this function is a datetime with utc values # but with a tzinfo set to self. # See datetime.astimezone or fromtimestamp. if dt.replace(tzinfo=timezone.utc) >= self.UTC_MOVE_DATE: return dt + timedelta(hours=4, minutes=30) else: return dt + timedelta(hours=4) def dst(self, dt): # Kabul does not observe daylight saving time. return timedelta(0) def tzname(self, dt): if dt >= self.UTC_MOVE_DATE: return "+04:30" return "+04"
zh_cn: from datetime import timedelta, datetime, tzinfo, timezone class KabulTz(tzinfo): # 喀布尔曾使用 +4 直到 1945 年，后改为 +4:30 UTC_MOVE_DATE = datetime(1944, 12, 31, 20, tzinfo=timezone.utc) def utcoffset(self, dt): if dt.year < 1945: return timedelta(hours=4) elif (1945, 1, 1, 0, 0) <= dt.timetuple()[:5] < (1945, 1, 1, 0, 30): # 带有歧义（“虚幻”）的半小时区间代表 # 由于从 +4 改为 +4:30 导致的时间‘折叠’。 # 如果 dt 落在此虚幻区间，则使用该折叠 # 确定如何计算。 参见 PEP495。 return timedelta(hours=4, minutes=(30 if dt.fold else 0)) else: return timedelta(hours=4, minutes=30) def fromutc(self, dt): # 遵循与在 datetime.tzinfo 中相同的效力 if not isinstance(dt, datetime): raise TypeError("fromutc() requires a datetime argument") if dt.tzinfo is not self: raise ValueError("dt.tzinfo is not self") # 需要一个针对 fromutc 的自定义实现 # 因为此函数的输入是 utc 日期时间值 # 但其 tzinfo 设为 self。 # 参见 datetime.astimezone 或 fromtimestamp。 if dt.replace(tzinfo=timezone.utc) >= self.UTC_MOVE_DATE: return dt + timedelta(hours=4, minutes=30) else: return dt + timedelta(hours=4) def dst(self, dt): # 喀布尔不实行夏令时。 return timedelta(0) def tzname(self, dt): if dt >= self.UTC_MOVE_DATE: return "+04:30" return "+04"

source: Usage of ``KabulTz`` from above::
zh_cn: 上述 ``KabulTz`` 的用法::

source: >>> tz1 = KabulTz() >>> # Datetime before the change >>> dt1 = datetime(1900, 11, 21, 16, 30, tzinfo=tz1) >>> print(dt1.utcoffset()) 4:00:00 >>> # Datetime after the change >>> dt2 = datetime(2006, 6, 14, 13, 0, tzinfo=tz1) >>> print(dt2.utcoffset()) 4:30:00 >>> # Convert datetime to another time zone >>> dt3 = dt2.astimezone(timezone.utc) >>> dt3 datetime.datetime(2006, 6, 14, 8, 30, tzinfo=datetime.timezone.utc) >>> dt2 datetime.datetime(2006, 6, 14, 13, 0, tzinfo=KabulTz()) >>> dt2 == dt3 True
zh_cn: >>> tz1 = KabulTz() >>> # 修改前的日期时间 >>> dt1 = datetime(1900, 11, 21, 16, 30, tzinfo=tz1) >>> print(dt1.utcoffset()) 4:00:00 >>> # 修改后的日期时间 >>> dt2 = datetime(2006, 6, 14, 13, 0, tzinfo=tz1) >>> print(dt2.utcoffset()) 4:30:00 >>> # 将日期时间转换至另一个时区 >>> dt3 = dt2.astimezone(timezone.utc) >>> dt3 datetime.datetime(2006, 6, 14, 8, 30, tzinfo=datetime.timezone.utc) >>> dt2 datetime.datetime(2006, 6, 14, 13, 0, tzinfo=KabulTz()) >>> dt2 == dt3 True

source: :class:`.time` Objects
zh_cn: :class:`.time` 对象

source: A :class:`.time` object represents a (local) time of day, independent of any particular day, and subject to adjustment via a :class:`tzinfo` object.
zh_cn: 一个 :class:`.time` 对象代表某日的（本地）时间，它独立于任何特定日期，并可通过 :class:`tzinfo` 对象来调整。

source: All arguments are optional. *tzinfo* may be ``None``, or an instance of a :class:`tzinfo` subclass. The remaining arguments must be integers in the following ranges:
zh_cn: 所有参数都是可选的。 *tzinfo* 可以是 ``None``，或者是一个 :class:`tzinfo` 子类的实例。 其余的参数必须是在下面范围内的整数：

source: If an argument outside those ranges is given, :exc:`ValueError` is raised. All default to 0 except *tzinfo*, which defaults to ``None``.
zh_cn: 如果给出一个此范围以外的参数，则会引发 :exc:`ValueError`。 所有参数默认值均为 0 但 *tzinfo* 除外，其默认值为 ``None``。

source: The earliest representable :class:`.time`, ``time(0, 0, 0, 0)``.
zh_cn: 早最的可表示 :class:`.time`, ``time(0, 0, 0, 0)``。

source: The latest representable :class:`.time`, ``time(23, 59, 59, 999999)``.
zh_cn: 最晚的可表示 :class:`.time`, ``time(23, 59, 59, 999999)``。

source: The smallest possible difference between non-equal :class:`.time` objects, ``timedelta(microseconds=1)``, although note that arithmetic on :class:`.time` objects is not supported.
zh_cn: 两个不相等的 :class:`.time` 对象之间可能的最小间隔，``timedelta(microseconds=1)``，但是请注意 :class:`.time` 对象并不支持算术运算。

source: The object passed as the tzinfo argument to the :class:`.time` constructor, or ``None`` if none was passed.
zh_cn: 作为 tzinfo 参数被传给 :class:`.time` 构造器的对象，如果没有传入值则为 ``None``。

source: :class:`.time` objects support equality and order comparisons, where ``a`` is considered less than ``b`` when ``a`` precedes ``b`` in time.
zh_cn: :class:`.time` 对象支持相等和顺序比较，当 ``a`` 的时间在 ``b`` 之前则认为 ``a`` 小于 ``b``。

source: Naive and aware :class:`!time` objects are never equal. Order comparison between naive and aware :class:`!time` objects raises :exc:`TypeError`.
zh_cn: 简单型和感知型 :class:`!time` 对象绝对不会相等。 简单型和感知型 :class:`!time` 对象之间的顺序比较将会引发 :exc:`TypeError`。

source: If both comparands are aware, and have the same :attr:`~.time.tzinfo` attribute, the :attr:`!tzinfo` and :attr:`!fold` attributes are ignored and the base times are compared. If both comparands are aware and have different :attr:`!tzinfo` attributes, the comparands are first adjusted by subtracting their UTC offsets (obtained from ``self.utcoffset()``).
zh_cn: 如果两个操作数均为感知型，且具有相同的 :attr:`~.time.tzinfo` 属性，则 :attr:`!tzinfo` 和 :attr:`!fold` 属性会被忽略并对基本时间值进行比较。 如果两个操作数均为感知型且具有不同的 :attr:`!tzinfo` 属性，则两个操作数将首先通过减去它们的 UTC 时差（从 ``self.utcoffset()`` 获取）来进行调整。

source: Equality comparisons between aware and naive :class:`.time` instances don't raise :exc:`TypeError`.
zh_cn: 感知型和简单型 :class:`.time` 实例之间的相等性比较不会引发 :exc:`TypeError`。

source: In Boolean contexts, a :class:`.time` object is always considered to be true.
zh_cn: 在布尔运算时，:class:`.time` 对象总是被视为真值。

source: Before Python 3.5, a :class:`.time` object was considered to be false if it represented midnight in UTC. This behavior was considered obscure and error-prone and has been removed in Python 3.5. See :issue:`13936` for full details.
zh_cn: 在 Python 3.5 之前，如果一个 :class:`.time` 对象代表 UTC 午夜零时则会被视为假值。 此行为被认为容易引发困惑和错误，因此从 Python 3.5 起已被去除。 详情参见 :issue:`13936`。

source: Other constructor:
zh_cn: 其他构造方法：

source: Return a :class:`.time` corresponding to a *time_string* in any valid ISO 8601 format, with the following exceptions:
zh_cn: 返回一个对应于以任何有效的 ISO 8601 格式给出的 *time_string* 的 :class:`.time`，下列格式除外:

source: The leading ``T``, normally required in cases where there may be ambiguity between a date and a time, is not required.
zh_cn: 打头的 ``T``，通常在当日期和时间之间可能存在歧义时才有必要，不是必需的。

source: Fractional seconds may have any number of digits (anything beyond 6 will be truncated).
zh_cn: 带小数的秒值可以有任意多位数码（超过 6 位将被截断）。

source: Examples:
zh_cn: 示例：

source: Previously, this method only supported formats that could be emitted by :meth:`time.isoformat`.
zh_cn: 在之前版本中，此方法仅支持可由 :meth:`time.isoformat` 发出的格式。

source: Return a new :class:`.time` with the same values, but with specified parameters updated. Note that ``tzinfo=None`` can be specified to create a naive :class:`.time` from an aware :class:`.time`, without conversion of the time data.
zh_cn: 返回一个具有同样属性的新的 :class:`.time` 对象，但更新指定的形参。 请注意可以通过指定 ``tzinfo=None`` 基于一个感知型 :class:`.time` 创建一个简单型 :class:`.time`，而不必转换时间数据。

source: :class:`.time` objects are also supported by generic function :func:`copy.replace`.
zh_cn: :class:`.time` 对象也被泛型函数 :func:`copy.replace` 所支持。

source: Return a string representing the time in ISO 8601 format, one of:
zh_cn: 返回表示为下列 ISO 8601 格式之一的时间字符串：

source: ``HH:MM:SS.ffffff``, if :attr:`microsecond` is not 0
zh_cn: ``HH:MM:SS.ffffff``，如果 :attr:`microsecond` 不为 0

source: ``HH:MM:SS``, if :attr:`microsecond` is 0
zh_cn: ``HH:MM:SS``，如果 :attr:`microsecond` 为 0

source: ``HH:MM:SS.ffffff+HH:MM[:SS[.ffffff]]``, if :meth:`utcoffset` does not return ``None``
zh_cn: ``HH:MM:SS.ffffff+HH:MM[:SS[.ffffff]]``，如果 :meth:`utcoffset` 不返回 ``None``

source: ``HH:MM:SS+HH:MM[:SS[.ffffff]]``, if :attr:`microsecond` is 0 and :meth:`utcoffset` does not return ``None``
zh_cn: ``HH:MM:SS+HH:MM[:SS[.ffffff]]``，如果 :attr:`microsecond` 为 0 并且 :meth:`utcoffset` 不返回 ``None``

source: :exc:`ValueError` will be raised on an invalid *timespec* argument.
zh_cn: 对于无效的 *timespec* 参数将引发 :exc:`ValueError`。

source: For a time ``t``, ``str(t)`` is equivalent to ``t.isoformat()``.
zh_cn: 对于时间对象 ``t``，``str(t)`` 等价于 ``t.isoformat()``。

source: Return a string representing the time, controlled by an explicit format string. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`time.isoformat`.
zh_cn: 返回一个由显式格式字符串所控制的，代表时间的字符串。 另请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior` 和 :meth:`time.isoformat`。

source: Same as :meth:`.time.strftime`. This makes it possible to specify a format string for a :class:`.time` object in :ref:`formatted string literals <f-strings>` and when using :meth:`str.format`. See also :ref:`strftime-strptime-behavior` and :meth:`time.isoformat`.
zh_cn: 与 :meth:`.time.strftime` 相同。 此方法使得在 :ref:`格式化字符串字面值 <f-strings>` 中以及使用 :meth:`str.format` 时为 :class:`.time` 对象指定格式字符串成为可能。 另请参阅 :ref:`strftime-strptime-behavior` 和 :meth:`time.isoformat`。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.utcoffset(None)``, and raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a :class:`timedelta` object with magnitude less than one day.
zh_cn: 如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``，则返回 ``None``，否则返回 ``self.tzinfo.utcoffset(None)``，并且在后者不返回 ``None`` 或一个幅度小于一天的 a :class:`timedelta` 对象时将引发异常。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.dst(None)``, and raises an exception if the latter doesn't return ``None``, or a :class:`timedelta` object with magnitude less than one day.
zh_cn: 如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``，则返回 ``None``，否则返回 ``self.tzinfo.dst(None)``，并且在后者不返回 ``None`` 或者一个幅度小于一天的 :class:`timedelta` 对象时将引发异常。

source: If :attr:`.tzinfo` is ``None``, returns ``None``, else returns ``self.tzinfo.tzname(None)``, or raises an exception if the latter doesn't return ``None`` or a string object.
zh_cn: 如果 :attr:`.tzinfo` 为 ``None``，则返回 ``None``，否则返回 ``self.tzinfo.tzname(None)``，如果后者不返回 ``None`` 或者一个字符串对象则将引发异常。

source: Examples of Usage: :class:`.time`
zh_cn: 用法示例: :class:`.time`

source: Examples of working with a :class:`.time` object::
zh_cn: 使用 :class:`.time` 对象的例子::

source: :class:`tzinfo` Objects
zh_cn: :class:`tzinfo` 对象

source: This is an abstract base class, meaning that this class should not be instantiated directly. Define a subclass of :class:`tzinfo` to capture information about a particular time zone.
zh_cn: 这是一个抽象基类，也就是说该类不应被直接实例化。 请定义 :class:`tzinfo` 的子类来捕获有关特定时区的信息。

source: An instance of (a concrete subclass of) :class:`tzinfo` can be passed to the constructors for :class:`.datetime` and :class:`.time` objects. The latter objects view their attributes as being in local time, and the :class:`tzinfo` object supports methods revealing offset of local time from UTC, the name of the time zone, and DST offset, all relative to a date or time object passed to them.
zh_cn: :class:`tzinfo` 的（某个实体子类）的实例可以被传给 :class:`.datetime` 和 :class:`.time` 对象的构造器。 这些对象会将它们的属性视为对应于本地时间，并且 :class:`tzinfo` 对象支持展示本地时间与 UTC 的差值、时区名称以及 DST 差值的方法，都是与传给它们的日期或时间对象的相对值。

source: You need to derive a concrete subclass, and (at least) supply implementations of the standard :class:`tzinfo` methods needed by the :class:`.datetime` methods you use. The :mod:`!datetime` module provides :class:`timezone`, a simple concrete subclass of :class:`tzinfo` which can represent time zones with fixed offset from UTC such as UTC itself or North American EST and EDT.
zh_cn: 你需要派生一个实体子类，并且（至少）提供你使用 :class:`.datetime` 方法所需要的标准 :class:`tzinfo` 方法的实现。 :mod:`!datetime` 模块提供了 :class:`timezone`，这是 :class:`tzinfo` 的一个简单实体子类，它能以与 UTC 的固定差值来表示不同的时区，例如 UTC 本身或北美的 EST 和 EDT。

source: Special requirement for pickling: A :class:`tzinfo` subclass must have an :meth:`~object.__init__` method that can be called with no arguments, otherwise it can be pickled but possibly not unpickled again. This is a technical requirement that may be relaxed in the future.
zh_cn: 对于封存操作的特殊要求：一个 :class:`tzinfo` 子类必须具有可不带参数调用的 :meth:`~object.__init__` 方法，否则它虽然可以被封存，但可能无法再次解封。 这是个技术性要求，在未来可能会被取消。

source: A concrete subclass of :class:`tzinfo` may need to implement the following methods. Exactly which methods are needed depends on the uses made of aware :mod:`!datetime` objects. If in doubt, simply implement all of them.
zh_cn: 一个 :class:`tzinfo` 的实体子类可能需要实现以下方法。 具体需要实现的方法取决于感知型 :mod:`!datetime` 对象如何使用它。 如果有疑问，可以简单地全部实现它们。objects. If in doubt, simply implement all of them.

source: Return offset of local time from UTC, as a :class:`timedelta` object that is positive east of UTC. If local time is west of UTC, this should be negative.
zh_cn: 将本地时间与 UTC 时差返回为一个 :class:`timedelta` 对象，如果本地时区在 UTC 以东则为正值。 如果本地时区在 UTC 以西则为负值。

source: This represents the *total* offset from UTC; for example, if a :class:`tzinfo` object represents both time zone and DST adjustments, :meth:`utcoffset` should return their sum. If the UTC offset isn't known, return ``None``. Else the value returned must be a :class:`timedelta` object strictly between ``-timedelta(hours=24)`` and ``timedelta(hours=24)`` (the magnitude of the offset must be less than one day). Most implementations of :meth:`utcoffset` will probably look like one of these two::
zh_cn: 这表示与 UTC 的 *总计* 时差；举例来说，如果一个 :class:`tzinfo` 对象同时代表时区和 DST 调整，则 :meth:`utcoffset` 应当返回两者的和。 如果 UTC 时差不确定则返回 ``None``。 在其他情况下返回值必须为一个 :class:`timedelta` 对象，其取值严格限制于 ``-timedelta(hours=24)`` 和 ``timedelta(hours=24)`` 之间（差值的幅度必须小于一天）。 大多数 :meth:`utcoffset` 的实现看起来可能像是以下两者之一::

source: return CONSTANT # fixed-offset class return CONSTANT + self.dst(dt) # daylight-aware class
zh_cn: return CONSTANT # 固定偏移类 return CONSTANT + self.dst(dt) # 夏令时感知类

source: If :meth:`utcoffset` does not return ``None``, :meth:`dst` should not return ``None`` either.
zh_cn: 如果 :meth:`utcoffset` 返回值不为 ``None``，则 :meth:`dst` 也不应返回 ``None``。

source: The default implementation of :meth:`utcoffset` raises :exc:`NotImplementedError`.
zh_cn: 默认的 :meth:`utcoffset` 实现会引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Return the daylight saving time (DST) adjustment, as a :class:`timedelta` object or ``None`` if DST information isn't known.
zh_cn: 将夏令时（DST）调整返回为一个 :class:`timedelta` 对象，如果 DST 信息未知则返回 ``None``。

source: Return ``timedelta(0)`` if DST is not in effect. If DST is in effect, return the offset as a :class:`timedelta` object (see :meth:`utcoffset` for details). Note that DST offset, if applicable, has already been added to the UTC offset returned by :meth:`utcoffset`, so there's no need to consult :meth:`dst` unless you're interested in obtaining DST info separately. For example, :meth:`datetime.timetuple` calls its :attr:`~.datetime.tzinfo` attribute's :meth:`dst` method to determine how the :attr:`~time.struct_time.tm_isdst` flag should be set, and :meth:`tzinfo.fromutc` calls :meth:`dst` to account for DST changes when crossing time zones.
zh_cn: 如果 DST 未启用则返回 ``timedelta(0)``。 如果 DST 已启用，则将差值作为一个 :class:`timedelta` 对象返回（请参阅 :meth:`utcoffset` 了解详情）。 请注意 DST 差值如果可用，就会直接被加入 :meth:`utcoffset` 所返回的 UTC 时差，因此无需额外查询 :meth:`dst`，除非你希望单独获取 DST 信息。 例如，:meth:`datetime.timetuple` 会调用其 :attr:`~.datetime.tzinfo` 属性的 :meth:`dst` 方法来确定应该如何设置 :attr:`~time.struct_time.tm_isdst` 旗标，而 :meth:`tzinfo.fromutc` 会调用 :meth:`dst` 来在跨越时区时处理 DST 的改变。

source: An instance *tz* of a :class:`tzinfo` subclass that models both standard and daylight times must be consistent in this sense:
zh_cn: 一个可以同时处理标准时和夏令时的 :class:`tzinfo` 子类的实例 *tz* 必须在此情形中保持一致：

source: must return the same result for every :class:`.datetime` *dt* with ``dt.tzinfo == tz``. For sane :class:`tzinfo` subclasses, this expression yields the time zone's "standard offset", which should not depend on the date or the time, but only on geographic location. The implementation of :meth:`datetime.astimezone` relies on this, but cannot detect violations; it's the programmer's responsibility to ensure it. If a :class:`tzinfo` subclass cannot guarantee this, it may be able to override the default implementation of :meth:`tzinfo.fromutc` to work correctly with :meth:`~.datetime.astimezone` regardless.
zh_cn: 必须为具有 ``dt.tzinfo == tz`` 的每个 :class:`.datetime` *dt* 返回同样的结果。 对于同样的 :class:`tzinfo` 子类，此表达式会产生特定时区的“标准时差”，它不应依赖于具体日期或时间，而只依赖于地理位置。 :meth:`datetime.astimezone` 的实现依赖于此方法，但无法检测违反规则的情况；确保符合规则是程序员的责任。 如果一个 :class:`tzinfo` 子类不能保证这一点，也许可以重写 :meth:`tzinfo.fromutc` 的默认实现以便在任何情况下与 :meth:`~.datetime.astimezone` 正确配合。

source: Most implementations of :meth:`dst` will probably look like one of these two::
zh_cn: 大多数 :meth:`dst` 的实现可能会如以下两者之一::

source: def dst(self, dt): # a fixed-offset class: doesn't account for DST return timedelta(0)
zh_cn: def dst(self, dt): # 固定偏移类：不考虑夏令时 return timedelta(0)

source: or::
zh_cn: 或者：

source: def dst(self, dt): # Code to set dston and dstoff to the time zone's DST # transition times based on the input dt.year, and expressed # in standard local time. if dston <= dt.replace(tzinfo=None) < dstoff: return timedelta(hours=1) else: return timedelta(0)
zh_cn: def dst(self, dt): # 此代码根据输入的 dt.year 设置时区的夏令时 # 切换的开始和结束时刻 dston 和 dstoff，并以 # 标准地方时表示。 if dston <= dt.replace(tzinfo=None) < dstoff: return timedelta(hours=1) else: return timedelta(0)

source: The default implementation of :meth:`dst` raises :exc:`NotImplementedError`.
zh_cn: 默认的 :meth:`dst` 实现会引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Return the time zone name corresponding to the :class:`.datetime` object *dt*, as a string. Nothing about string names is defined by the :mod:`!datetime` module, and there's no requirement that it mean anything in particular. For example, ``"GMT"``, ``"UTC"``, ``"-500"``, ``"-5:00"``, ``"EDT"``, ``"US/Eastern"``, ``"America/New York"`` are all valid replies. Return ``None`` if a string name isn't known. Note that this is a method rather than a fixed string primarily because some :class:`tzinfo` subclasses will wish to return different names depending on the specific value of *dt* passed, especially if the :class:`tzinfo` class is accounting for daylight time.
zh_cn: 将对应于 :class:`.datetime` 对象 *dt* 的时区名称作为字符串返回。 :mod:`!datetime` 模块未定义任何有关字符串名称的内容，也不要求它具有任何特定含义。 例如``"GMT"``, ``"UTC"``, ``"-500"``, ``"-5:00"``, ``"EDT"``, ``"US/Eastern"``, ``"America/New York"`` 都是有效的返回值。 如果字符串名称未知则返回 ``None``。 请注意这是一个方法而不是一个固定的字符串，这主要是因为某些 :class:`tzinfo` 子类可能需要根据所传入的特定 *dt* 值返回不同的名称，特别是在 :class:`tzinfo` 类要负责处理夏令时的场合中。

source: The default implementation of :meth:`tzname` raises :exc:`NotImplementedError`.
zh_cn: 默认的 :meth:`tzname` 实现会引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: These methods are called by a :class:`.datetime` or :class:`.time` object, in response to their methods of the same names. A :class:`.datetime` object passes itself as the argument, and a :class:`.time` object passes ``None`` as the argument. A :class:`tzinfo` subclass's methods should therefore be prepared to accept a *dt* argument of ``None``, or of class :class:`.datetime`.
zh_cn: 这些方法会被 :class:`.datetime` 或 :class:`.time` 对象调用，用来与它们的同名方法相对应。 :class:`.datetime` 对象会将自身作为传入参数，而 :class:`.time` 对象会将 ``None`` 作为传入参数。 这样 :class:`tzinfo` 子类的方法应当准备好接受 *dt* 参数值为 ``None`` 或是 :class:`.datetime` 类的实例。

source: When ``None`` is passed, it's up to the class designer to decide the best response. For example, returning ``None`` is appropriate if the class wishes to say that time objects don't participate in the :class:`tzinfo` protocols. It may be more useful for ``utcoffset(None)`` to return the standard UTC offset, as there is no other convention for discovering the standard offset.
zh_cn: 当传入 ``None`` 时，应当由类的设计者来决定最佳回应方式。 例如，返回 ``None`` 适用于希望该类提示时间对象不参与 :class:`tzinfo` 协议处理。 让 ``utcoffset(None)`` 返回标准 UTC 时差也许会更有用处，因为并没有其他可用于发现标准时差的约定惯例。

source: When a :class:`.datetime` object is passed in response to a :class:`.datetime` method, ``dt.tzinfo`` is the same object as *self*. :class:`tzinfo` methods can rely on this, unless user code calls :class:`tzinfo` methods directly. The intent is that the :class:`tzinfo` methods interpret *dt* as being in local time, and not need worry about objects in other time zones.
zh_cn: 当传入一个 :class:`.datetime` 对象来回应 :class:`.datetime` 方法时，``dt.tzinfo`` 与 *self* 是同一对象。 :class:`tzinfo` 方法可以依赖这一点，除非用户代码直接调用了 :class:`tzinfo` 方法。 此行为的目的是使得 :class:`tzinfo` 方法将 *dt* 解读为本地时间，而不需要担心其他时区的相关对象。

source: There is one more :class:`tzinfo` method that a subclass may wish to override:
zh_cn: 还有一个额外的 :class:`tzinfo` 方法，某个子类可能会希望重写它：

source: This is called from the default :meth:`datetime.astimezone` implementation. When called from that, ``dt.tzinfo`` is *self*, and *dt*'s date and time data are to be viewed as expressing a UTC time. The purpose of :meth:`fromutc` is to adjust the date and time data, returning an equivalent datetime in *self*'s local time.
zh_cn: 此方法会由默认的 :meth:`datetime.astimezone` 实现来调用。 当被其调用时，``dt.tzinfo`` 为 *self*，并且 *dt* 的日期和时间数据会被视为表示 UTC 时间。 :meth:`fromutc` 的目标是调整日期和时间数据，返回一个等价的表示 *self* 的本地时间的 datetime。

source: Most :class:`tzinfo` subclasses should be able to inherit the default :meth:`fromutc` implementation without problems. It's strong enough to handle fixed-offset time zones, and time zones accounting for both standard and daylight time, and the latter even if the DST transition times differ in different years. An example of a time zone the default :meth:`fromutc` implementation may not handle correctly in all cases is one where the standard offset (from UTC) depends on the specific date and time passed, which can happen for political reasons. The default implementations of :meth:`~.datetime.astimezone` and :meth:`fromutc` may not produce the result you want if the result is one of the hours straddling the moment the standard offset changes.
zh_cn: 大多数 :class:`tzinfo` 子类应该能够毫无问题地继承默认的 :meth:`fromutc` 实现。 它的健壮性足以处理固定差值的时区以及同时负责标准时和夏令时的时区，对于后者甚至还能处理 DST 转换时间在各个年份有变化的情况。 一个默认 :meth:`fromutc` 实现可能无法在所有情况下正确处理的例子是（与 UTC 的）标准时差取决于所经过的特定日期和时间，这种情况可能由于政治原因而出现。 默认的 :meth:`~.datetime.astimezone` 和 :meth:`fromutc` 实现可能无法生成你希望的结果，如果这个结果恰好是跨越了标准时差发生改变的时刻当中的某个小时值的话。

source: Skipping code for error cases, the default :meth:`fromutc` implementation acts like::
zh_cn: 忽略针对错误情况的代码，默认 :meth:`fromutc` 实现的行为方式如下::

source: def fromutc(self, dt): # raise ValueError error if dt.tzinfo is not self dtoff = dt.utcoffset() dtdst = dt.dst() # raise ValueError if dtoff is None or dtdst is None delta = dtoff - dtdst # this is self's standard offset if delta: dt += delta # convert to standard local time dtdst = dt.dst() # raise ValueError if dtdst is None if dtdst: return dt + dtdst else: return dt
zh_cn: def fromutc(self, dt): # 如果 dt.tzinfo 不为 self 则引发 ValueError dtoff = dt.utcoffset() dtdst = dt.dst() # 如果 dtoff 为 None 或 dtdst 为 None 则引发 ValueError delta = dtoff - dtdst # 这是 self 的标准偏移 if delta: dt += delta # 转换为标准地方时 dtdst = dt.dst() # 如果 dtdst 为 None 则引发 ValueError if dtdst: return dt + dtdst else: return dt

source: In the following :download:`tzinfo_examples.py <../includes/tzinfo_examples.py>` file there are some examples of :class:`tzinfo` classes:
zh_cn: 在以下 :download:`tzinfo_examples.py <../includes/tzinfo_examples.py>` 文件中有一些 :class:`tzinfo` 类的例子：
